Downloaded @ subs4free.club
Δεν λέω ότι θα είναι εύκολο.
Λέω μόνο ότι θα αξίζει.
Όλα είναι δυνατά αν προσπαθήσεις.
Οι άνθρωποι τα βάζουν με την τύχη τους,
το πεπρωμένο, το κάρμα…
Ξέρετε τι καταλήγει πάντα σε αποτυχία;
"Δεν μπορώ να το κάνω".
"Τα παρατάω".
Μα ποτέ το "Θα παλέψω
μέχρι να αποκτήσω αυτό που θέλω".
Όταν δεν παλεύεις
γι' αυτό που θέλεις, οδηγείσαι…
-Στην αποτυχία.
-Τι ξέρεις εσύ;
Βρήκες στρωμένη δουλειά μόλις αποφοίτησες.
-Η Λάουρα κάνει εφτά χρόνια ακροάσεις.
-Λιγότερο.
-Όλοι της είπαν όχι.
-Όχι όλοι.
Έχει και τα όριά του
το "Θέλω θα πει μπορώ".
Θα περάσει όλη της τη ζωή δουλεύοντας.
Θα είναι ευτυχισμένη
μόνο κάνοντας ό,τι της αρέσει.
Δεν αξίζει να πολεμήσει;
Για το όνειρό της;
Ναι, αλλά κοίτα…
-Άλλο ένα; Κερνάω.
-Ναι, παρακαλώ.
Οπότε, κύριε Υπέροχε.
Το όνειρό σου ήταν πάντα
να γράφεις αηδίες στο διαδίκτυο;
Γράφω ερευνητικά άρθρα
και χρησιμοποιώ αξιόπιστες πηγές.
-Σοβαρά;
-Ακόμα τρεις, παρακαλώ.
Έγραψες το Άγχος, στρες
και άλλες μαϊμού ασθένειες.
Ο κόσμος γκρινιάζει υπερβολικά.
Και το Οι μαμάδες μου είναι λεσβίες
κι αυτό με φτιάχνει;
Πραγματική ιστορία.
Ένας τύπος από τη Σεβίλλη.
Ρίξ' τη στο κρεβάτι πείθοντάς την
ότι ήσασταν συμμαθητές.
Αποτελεσματικό κατά 100%.
Ναι, πώς.
Διάλεξε μια κοπέλα. Όποια θες.
-Στοίχημα έναν γύρο μπίρες.
-Εντάξει!
-Την ξανθιά.
-Την καρφώνεις όλο το βράδυ.
Εντάξει.
Λάουρις, μη με περιμένεις.
Συγγνώμη, έχυσα το ποτό σου.
-Ποιο ποτό; Δεν κρατούσα.
-Τότε, θα σε κεράσω εγώ ένα.
-Πήγαινες να την πέσεις σ' αυτήν;
-Όχι. Δηλαδή, ναι.
Αλλά όχι επειδή το ήθελα…
Θα είμαι ειλικρινής.
Έβαλα στοίχημα με τους φίλους μου.
Ένα χαζο-στοίχημα, ότι θα μου κάτσει.
Δικέ μου, στοιχημάτισα με τις φίλες μου
ότι θα μου κάτσεις εσύ.
-Αυτές είναι.
-Μάλιστα.
Λοιπόν, βοήθησέ με.
Δεν γουστάρω να κεράσω εγώ τα ποτά.
-Έχω το κατάλληλο κόλπο να σε κατακτήσω.
-Αλήθεια;
Μια ματιά.
Κοίτα.
Κατεβάζω λίγο το σαγόνι.
Ανοίγω λίγο τα χείλη.
Μετά, σηκώνω το βλέμμα, σαν να είμαι
κάπως αποπροσανατολισμένη.
Και τότε…
Μπαμ!
Τώρα θέλεις ένα ποτό, έτσι;
Τέλεια.
Με συγχωρείς.
-Ψιτ!
-Ένα λεπτάκι.
Δεν μ' αρέσει εδώ. Βιάζομαι.
Πάμε να φύγουμε.
Εγώ φεύγω. Συγγνώμη.
Εντάξει…
-Τι κάνεις; Πάμε.
-Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ;
Όχι, όχι εδώ.
Άκουσε, δικέ μου.
Απόψε ψάχνω κάποιον για να…
Να περάσω καλά.
Να πηδηχτούμε και να μη σε ξαναδώ.
Τι χαλάει πάντα μια φοβερή βραδιά;
Η επόμενη μέρα.
Αν πάρεις, είσαι ενοχλητικός.
Αν όχι, αρχίδι.
Γνωρίζεις συγγενείς, φίλους
και κάνεις ότι τους συμπαθείς.
-Το σιχαίνομαι αυτό.
-Όπως όλοι.
Όταν γνωρίζεις κάποιον καλά,
χαλάει η φάση.
Ας απολαύσουμε τη βραδιά
και να μην ξανασυναντηθούμε ποτέ ξανά.
Θα 'ναι τέλεια. Τίποτα δεν θα τη χαλάσει.
-Γρήγορα, έχω πρωινό ξύπνημα.
-Διάολε.
Φοβάσαι;
-Αν φοβάμαι; Δεν με ξέρεις.
-Τότε έκλεισε.
Σε περιμένω έξω.
Και οι φίλες σου;
Αυτές εκεί;
Πρώτη φορά τις βλέπω.
Μια στιγμή.
-Τρέχα.
-Γιατί;
Μόλις έκλεψα αυτό το κράνος.
Δεν βιαζόμαστε. Τι κάνεις;
Το φανάρι είναι κόκκινο!
Θέλεις να σκοτωθούμε;
Πάντα σπαστικός είσαι;
Πού πάμε;
Εσύ πού λες;
Δεν θέλεις να πιούμε κάτι πρώτα;
Σου είπα ότι βιάζομαι.
-Είναι πεντάστερο ξενοδοχείο.
-Παρακαλώ;
-Το 42…
-Για να δω.
Αφήστε. Ευχαριστώ.
-Γάμος.
-Γάμος; Αλήθεια;
Οι γάμοι προσφέρονται για διασκέδαση.
Αρκεί να μην είσαι η νύφη ή ο γαμπρός.
Ήθελες να πιεις ποτάκι; Δωρεάν μπαρ.
Κάνε ό,τι κάνω.
Όχι. Δεν το πιστεύω.
Η ξαδέρφη μου θα με σκοτώσει.
Να περάσουμε;
Ναι, αν μου πείτε το όνομά σας.
Πάντα έλεγε "Θα πεθάνω
αν δεν έρθεις στον γάμο μου".
Και δεν θέλω να πεθάνει.
Μοχάπι και συνοδός. Εμείς είμαστε.
Μοχάπι;
-Μοχάπι.
-Και συνοδός.
Μάλιστα. Αλλά πρόκειται για γάμο
με επίσημο ένδυμα.
Δεν σου τη σπάει
ν' αλλάζεις για να ταιριάζεις;
Το δικό μου μια χαρά δεν μου πάει;
Γαμάτο.
Μανούλα μου.
Τα σπάει!
Τι κάνουμε εδώ;
Ό,τι κάνουν όλοι σ' έναν γάμο.
Τρώμε.
Και πίνουμε.
Πώς είμαστε;
Χρόνια και ζαμάνια.
Στις ομορφιές σου είσαι.
Γεια.
Γεια, τι κάνετε;
Είμαι ξαδέρφη της νύφης.
Στην υγειά της νύφης.
Εις υγείαν!
Είσαι τρελή.
-Μου το 'χουν ξαναπεί αυτό.
-Με συγχωρείτε. Παρακαλώ!
Ως κουμπάρος, πρέπει να πω μερικά λόγια.
Νοιάζομαι πολύ γι' αυτό το ζευγάρι
και μιλάω εκ μέρους όλων όταν σας εύχομαι
να ζήσετε.
Εις υγείαν.
-Εις υγείαν.
Τι σκατά λόγος ήταν αυτός!
Η ξαδέρφη μου αξίζει το καλύτερο.
Για να δούμε…
Γεια! Με συγχωρείτε.
Γεια. Τι κάνετε; Καλησπέρα σας.
Με συγχωρείτε,
αλλά δεν μπορούσα να μη μιλήσω.
Θέλω να ξέρουν οι νεόνυμφοι
ότι είμαι περήφανη γι' αυτούς.
Αυτό το ζευγάρι αποτελεί
παράδειγμα αληθινής αγάπης.
Ξεπέρασαν πολλά.
Είναι δύσκολο να βρεις την αγάπη σήμερα.
Να βρεις κάποιον…
που να σ' αγαπάει βρέξει-χιονίσει.
Κάποιον που να σ' αγαπάει…
όταν σε έχει δει στα χειρότερά σου.
Την πλευρά σου που σε τρομάζει.
Και όλοι ξέρουμε τι στραβόξυλο
είναι η νύφη, σωστά;
Σε μια ευτυχισμένη κοινή ζωή.
-Να μας ζήσουν!
-Να ζήσουν!
Και τώρα;
Τώρα;
Τώρα αρχίζει το καλό.
-Η νυφική σουίτα.
-Σωστή!
Δεν το πιστεύω!
Δεν ξέρω καν το όνομά σου.
Καλύτερα.
Αύριο θα το έχουμε ξεχάσει,
τουλάχιστον εγώ.
Ήρθε η στιγμή που περιμέναμε.
Ποια στιγμή;
Η στιγμή που μου λες πόσο όμορφη είμαι
και ότι χαίρεσαι που με γνώρισες.
Φυσικά. Αυτή η στιγμή.
Ετοιμάσου.
Όταν σε κοιτάζω στα μάτια,
νιώθω παράξενα.
Μου αρέσεις…
και σε φοβάμαι, ταυτόχρονα.
Όχι, μη σταματάς.
Όσο πιο σαχλά, τόσο το καλύτερο.
Δώσε κι άλλο.
Και…
δεν θέλω να τελειώσει αυτή η βραδιά.
Κάρλα.
Με λένε Κάρλα.
Εμένα Άντρι.
-Χαίρω πολύ.
-Παρομοίως.
Τι έχουν τα πόδια σου;
Τι έχουν;
Είναι περίεργα.
Ευχαριστώ. Τέτοια θέλει
ν' ακούει ένας άντρας μετά το σεξ.
Με την καλή έννοια.
-Μου αρέσουν τα περίεργα.
-Αλήθεια;
Δείξε μου τα δικά σου.
Λυπάμαι, είναι φυσιολογικά.
Και εγώ;
Εσύ;
Μοιάζω φυσιολογική;
Για να δω τον πισινό σου.
-Τι τρέχει;
-Σκατά.
Γαμώτο!
Έπρεπε να είχα φύγει εδώ και δύο ώρες.
-Γαμώτο!
-Σιγά. Εγώ δεν θα κοιμηθώ καν.
Συγχαρητήρια, αλλά εγώ δεν μπορώ.
Εντάξει.
-Περάσαμε τόσο όμορφα…
-Ναι.
Σ' αγαπώ.
Σκατά.
Γαμώτο.
Τι κάνετε εδώ;
-Είναι το δωμάτιό σας;
-Μπερδευτήκαμε.
Κάποια πράγματα δεν αλλάζουν.
-Μη θυμώνετε.
-Καταστρέψατε τη γαμήλια νύχτα μας.
Άντρι, τρέξε!
Θα σας σκοτώσω!
-Λοιπόν…
-Άκου, φίλε.
Πέρασα πολύ καλά.
Ναι, κι εγώ.
Χάρηκα, μπλα, μπλα, μπλα,
και όλες αυτές τις μαλακίες.
Τρέξε.
Να σε κυνηγήσω;
Όχι, βλάκα. Σε κυνηγάνε.
Κάρλα!
Εσύ, εκεί!
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Πίστεψέ με.
Ήταν η καλύτερη νύχτα της ζωής μου.
Η κοπέλα τα σπάει.
-Ξέρεις κάτι;
-Για πες μου.
Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτήν.
-Είμαι σε οντισιόν.
-Δεν έχω το τηλέφωνό της.
Ο αριθμός 119, παρακαλώ.
Δεν θα την ξαναδώ και δεν θα χαλάσουμε
την ωραιότερη νύχτα της ζωής μας.
Και πού είναι το καλό;
Άσ' το καλύτερα. Δεν το πιάνεις.
-Τα λέμε.
-Ευχήσου μου καλή επιτυχία.
"Καλή επιτυχία, Λάουρι".
"Ευχαριστώ πολύ, Άντρι".
Καλημέρα.
Ποια κακομοίρα άφησες πάλι ανικανοποίητη;
Τι γράφεις;
Πώς να γίνετε αρεστοί ενώ είστε ξινοί;
Μαλάκα.
Σκύλα.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αλλά μην το πεις στη γυναίκα μου, εντάξει;
Γαμώτο.
-Το Πλέιγκραουντ έχει τα διπλάσια κλιπ.
-Κλικ.
-Κλιπ, ως…
Γαμώτο, σε άκουσα, Χεσούς.
Κίκε.
Λιγότερα κλιπ, λιγότερη διαφήμιση.
Λιγότερη διαφήμιση, λιγότερα λεφτά.
Είτε θα μου φέρετε καινούργιες
και φρέσκες ιδέες,
ή θα πάρετε όλοι πόδι.
Αυτό ισχύει για όλους.
Έχω ένα άρθρο για τους πρόσφυγες.
Αυτοί δεν φέρνουν κλιπ.
-Κλικ.
-Ξέρω έναν έμπορο ναρκωτικών από…
Αν ξανακούσω "έμπορος ναρκωτικών", έφυγες.
-Άντρι.
-Το δουλεύω. Δώσε μου δύο μέρες.
-Χρειάζομαι μαγεία.
-Τι λέτε γι' αυτό;
Πάρ' του τη χειρότερη πίπα,
να νομίζει ότι μαθαίνεις απ' αυτόν.
-Άνα. Διάβασέ μου τι έχεις γράψει.
-Πώς θα καταλάβεις ότι ερωτεύτηκες.
Τώρα, κάτι κάνουμε.
Ο τίτλος, όμως,
δεν είναι καλός.
Άλλαξέ τον σε…
Επιστήμονες του πανεπιστημίου του Μίσιγκαν
βρίσκουν τρόπο να μάθεις
αν είσαι ερωτευμένος.
-Η απάντηση θα σας σοκάρει.
-Έτσι.
Μπράβο το αγόρι μου.
Διάβασε τα κύρια σημεία
του άρθρου του Άντρι.
-Μα αυτό είναι δικό μου…
-Του άρθρου του Άντρι. Άκουσε.
"Τη σκέφτεσαι συνέχεια
και είσαι αφηρημένος.
Οι μέρες σου μοιάζουν πιο φωτεινές.
Έχεις περάσει την καλύτερη νύχτα
της ζωής σου μαζί της.
Χαμογελάς συνέχεια.
Θα πεθάνεις αν δεν την ξαναδείς".
Γλυκανάλατο, σιχαμένο. Φοβερά πιασάρικο.
Θα ανέβει το πρωί της Δευτέρας.
ΕΙΣΑΙ ΜΑΛΑΚΑΣ
Πρέπει να τη βρω.
-Είπε ότι ήταν μόνο σεξ.
-Όταν το λέω, δεν με ξαναπαίρνουν.
-Θα υπάρχει τρόπος να τη βρεις.
-Αδύνατον.
Τι ξέρουμε;
Τη λένε Κάρλα.
-Σκέψου λίγο περισσότερο.
-Δεν ξέρω.
-Πρώτη φορά είναι ερωτευμένος.
-Μαζέψου λίγο. Ερωτευμένος;
Θέλω μόνο το τηλέφωνό της.
-Αυτό είναι όλο.
-Άντρι…
Είσαι ερωτευμένος.
Ησύχασε. Κάποια μέρα θα συνέβαινε.
Ο πρώτος άνθρωπος που ερωτεύτηκα
ήταν ο γυμναστής μου.
-Όποτε έμπαινα στο μάθημα…
-Τι έγινε;
Τον απέλυσαν. Ήταν ανώμαλος.
Δεν είμαι ερωτευμένος.
Ίσως να είμαι λίγο…
Έψαξες καλά το τζάκετ της;
Εσύ τι λες; Και βέβαια το έψαξα.
Ένα τζάκετ είναι.
Δεν έχει και τόσα σημεία να ψάξεις.
-Και την εσωτερική τσέπη;
-Σου είπα… Εσωτερική τσέπη;
-Ποια εσωτερική τσέπη;
-Αυτή εδώ.
"Φλουοξετίνη.
Ένα τη μέρα από το στόμα.
Κάρλα Κολομέρ Μοντόριο.
Κέντρο Λος Σάουθες".
-Πρέπει να πάω εκεί.
-Άντρι…
Ζήτω ο έρωτας! Γαμώτο.
ΚΕΝΤΡΟ ΛΟΣ ΣΑΟΥΘΕΣ
-Πάω εγώ.
-Εντάξει.
-Γεια.
Θέλω την Κάρλα Κολομέρ.
-Όνομα, παρακαλώ;
-Αντριάν. Αντριάν Μάγιο.
Αντριάν… Δεν είστε στη λίστα επισκέψεων.
-Δεν μπορείτε να μπείτε.
-Ένα λεπτό θα κάνω.
-Αν δεν είστε στη λίστα, δεν μπαίνετε.
-Τι είδους νοσοκομείο είναι;
Είναι κέντρο ψυχικής υγείας.
Τρελάδικο;
Σώπα.
Με συγχωρείτε.
Λος Σάουθες, ναι;
Ναι, μου δίνετε ένα όνομα;
Πείτε μου.
Αριθμό ταυτότητας;
-Κάρλα!
-Σας παρακαλώ.
-Σας παρακαλώ, βγείτε έξω.
-Ένα λεπτό.
Προχώρα!
Λίγο σεβασμό.
Εδώ έρχονται για να γίνουν καλά.
Είναι μόνο για ασθενείς.
Άντρι, είσαι σίγουρος;
Είναι εμπιστοσύνης;
Ξέρω πώς πήρε τη δουλειά, θα βοηθήσει.
Ήταν τρελά τσιμπημένος μαζί μου.
Τι θέλετε;
Δόκτωρ Ροντρίγκεθ… Ρόντρι;
Λάουρα Ορδομπάς, από το πανεπιστήμιο.
Η Λάουρις.
-Κάλεσε την ασφάλεια.
-Σταθείτε.
Το 'χαψες.
-Ναι.
-Δεν πάτησα το κουμπί.
Βασικά, δεν υπάρχει κουμπί να πατήσω.
-Ποιος θα είχε κάτι τέτοιο;
-Δεν ξέρω.
Λάουρα Ορδομπάς!
Λάουρις!
-Δεν ξέρεις μόνο εσύ από υποκριτική.
-Ναι, αυτό το βλέπω.
-Στις ομορφιές σου, όπως πάντα.
-Σιγά…
Όχι.
Υποκρίνομαι.
-Τι καλά.
-Τι χρειάζεσαι;
Συνταγή; Παροξετίνη, σερτραλίνη
και βουπροπιόνη είναι στα 200 ευρώ.
-Όχι.
-Φιλική τιμή.
-Ήρθαμε για κάτι άλλο.
-Ναι.
-Αμφεταμίνες; Μαριχουάνα;
-Όχι ναρκωτικά.
Κεταμίνη;
Αυτό που θέλω…
είναι να μπω σε ψυχιατρικό ίδρυμα.
Θέλω να μου υπογράψετε
ένα παραπεμπτικό ότι με είχατε αναλάβει.
Αυτό που ζητάς είναι ανήθικο. Έχω αρχές.
Που κοστίζουν 1.100 ευρώ.
Με 1.000 κάνουμε δουλειά.
Μια στιγμή.
Αντρές.
-Αντρές;
-Άντρι;
Πού είσαι; Τι γίνεται με το άρθρο;
Θα σου τηλεφωνούσα.
Χρειάζομαι άλλη μία μέρα.
Γράφω ένα άρθρο για ένα ψυχιατρικό ίδρυμα.
Θα κάνω εισαγωγή.
Άντρι, προλαβαίνεις να κάνεις πίσω.
Είναι τρέλα.
Άρα είμαι στο κατάλληλο μέρος.
Ορκίσου ότι θα φύγεις μόλις τη δεις
και της μιλήσεις.
Θα μπω, θα υποκριθώ,
θα πάρω το τηλέφωνό της,
όλα καλά και την κάνω.
Το τέλειο σχέδιο. Σιγουράκι.
Με τη νίκη.
Κατάθλιψη, έλλειψη ενσυναίσθησης,
απομόνωση,
αντικοινωνικότητα, στρες, άγχος…
Όλα. Τα έχω όλα.
Έπρεπε να είχες έρθει νωρίτερα.
Εδώ είναι το σαλόνι…
το κυρίως καθιστικό,
πες το όπως θες.
-Η Ρόσα, η προϊσταμένη ορόφου.
-Γεια.
Οτιδήποτε χρειαστείς…
-Μην την ενοχλήσεις. Είναι νευρική.
-Σας ακούω.
Δεν κάνω πλάκα. Είναι οξύθυμη.
Ακολούθησέ με.
Το Κέντρο Λος Σάουθες
είναι ιδιωτική κλινική.
-Κοστίζει 2.000 ευρώ τον μήνα.
-Σκατά.
Η τιμή πέφτει
αν θεραπεύσετε μόνο ένα πράγμα;
Όχι.
Αυτή είναι η τραπεζαρία.
Από το όνομα καταλαβαίνεις
ότι εδώ τρώμε, πάντα την ίδια ώρα.
Και αυτός είναι ο πίσω κήπος.
Όταν θες να πάρεις αέρα,
να χαλαρώσεις, να κολυμπήσεις…
Φάτε μάτια ψάρια.
Πλάκα κάνω.
Έχεις τρεις βόλτες τη μέρα,
βάσει προγράμματος.
Τι τρέχει;
Αν θέλω, σε σκοτώνουν.
Η αίθουσα επισκεπτηρίου.
-Όλα καλά;
-Θέλω περισσότερο σαπούνι τη βδομάδα.
-Άδειασε…
-Δεν γίνεται να παίρνεις πιο πολύ.
-Αυτό το σαπούνι…
-Θα τα πούμε μετά.
-Περίμενέ με εδώ.
-Τέλεια.
Μάρτα, όλα καλά;
Ναι. Η Ισπανική Χρυσή Εποχή.
Πουτάνα!
-Καλή σου μέρα, γλυκιά μου.
-Και σε σένα.
Σκρόφα!
Είναι αξιαγάπητη.
Το εισιτήριο εισαγωγής.
Μόλις υπογράψεις, είσαι πλέον μέσα.
Δικαιούσαι μία επίσκεψη
και ένα τηλεφώνημα τον μήνα.
-Και κάτι πολύ σημαντικό…
-Τα 2.000 ευρώ.
Εδώ, σωστά;
Να 'μαστε.
Υπάρχει ένα μπάνιο σε κάθε όροφο.
Ο Σαούλ, ο συγκάτοικός σου.
Σαούλ, Αντριάν.
Γεια.
Θα τα πάτε πολύ καλά μεταξύ σας.
Έτσι δεν είναι;
Θα του δείξεις τα κατατόπια;
-Δεν χρειάζεται.
-Είναι παράδοση.
Ο βετεράνος ξεναγεί τον νεόφερτο.
-Δική μου ιδέα. Μ' αρέσει να καινοτομώ.
-Ναι.
Είσαι καλωδιωμένος;
Όχι.
Γιατί να είμαι;
Εγώ σας αφήνω να γνωριστείτε.
Καλά να περάσετε, αγόρια. Τα λέμε μετά.
Πάντα μετά από σένα.
Αναγνωστήριο, ο Φερμίν. Να διαβάζεις
ποίηση, γιατί τα μυστήρια είναι αγχωτικά.
Κι άλλα δωμάτια ασθενών.
Αυτός είναι ένας διάδρομος.
Ένας μικρός διάδρομος.
Καθαρό πόσιμο νερό.
Σαλόνι με ανθρώπους, παιχνίδια,
υπολογιστές…
Οι ιστοσελίδες της προκοπής
παρακολουθούνται.
Και εδώ πάνω
είναι η αίθουσα πολλαπλών χρήσεων,
αλλά δεν μας λένε τι έχει
η αίθουσα πολλαπλών χρήσεων.
Γαμάτα.
-Εκτιμώ πολύ…
-Για ποιον κατασκοπεύεις;
Όχι. Ψάχνω μια κοπέλα που τη λένε Κάρλα.
Τη γνωρίζεις;
Ούτε το επιβεβαιώνω ούτε το διαψεύδω.
Νομίζεις ότι ξέρεις κάποιον
και τελικά είναι ψέμα.
Αποδεικνύεται ότι ήταν κάποιος άλλος…
Είναι αληθινή.
-Ποια;
-Η Κάρλα!
Ξέρω μία Κάρλα.
-Συχνάζει στην αίθουσα ζωγραφικής.
-Σ' ευχαριστώ.
Μάντεψε ποιος.
Γκιγιέ;
Θα σου δώσω ένα στοιχείο.
Μαζί περάσαμε
το καλύτερο βράδυ της ζωής μας.
-Ο Ντάνι;
-Όχι.
-Ο Έδου!
-Ο Χάιμε.
-Όχι.
Εγώ είμαι.
-Έκπληξη!
-Μάνου;
-Ο Άντρι.
-Άντρι!
Μα, τι…
Τι κάνεις εδώ; Τι έπαθες;
Ήρθα μόνος μου.
Για να σε δω.
-Τι έκανε λέει;
-Ναι, με βοήθησε μια φίλη.
Η ιστορία έχει πολύ γέλιο.
Μα πώς…
Το βράδυ που γνωριστήκαμε,
το είχες σκάσει, σωστά;
-Γι' αυτό βιαζόσουν.
-Εγώ…
Ξεκαθάρισα ότι ήταν μια ξεπέτα
και τέλος, σωστά;
Ναι, αλλά αυτό ήταν
πριν συμβούν όλα τα υπόλοιπα.
Όχι, θέλω να πω…
Δεν καταλαβαίνω τι σημαίνει
"όλα τα υπόλοιπα".
Όταν ήρθα εδώ, σε είδα μ' έναν νοσοκόμο…
και με χαιρέτισες.
Αν ήμουν με νοσοκόμο,
θα με είχαν χαπακώσει.
Δεν θυμάμαι τίποτα.
Δεν χάρηκες που με είδες;
Προφανώς και όχι.
-Τι σκατά σού συμβαίνει;
-Τίποτα.
Ήθελα να σε ξαναδώ
και να πάρω το τηλέφωνό σου.
-Είσαι τρελός;
-Εδώ μέσα, όλοι είναι τρελοί.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Φαίνεσαι καλά.
Εσύ…
-Νομίζεις ότι με έμαθες με ένα πήδημα;
-Έλα τώρα.
Τους έχεις δει όλους εδώ μέσα;
Σαν να βγήκαν από την ταινία Τα Τέρατα.
-Άκουσε, Μάνου.
-Άντρι.
Ερωτεύτηκες κάποια που δεν είμαι εγώ.
Δεν με ξέρεις.
-Σε παρακαλώ.
-Φύγε.
-Όχι, ειλικρινά.
-Φύγε από κοντά μου!
Δεν το πιστεύω.
-Κάτω είναι.
-Να πάρω το πανωφόρι μου. Ευχαριστώ.
Καλή διασκέδαση.
-Φεύγει;
-Ναι, έτσι νομίζει.
-Αντίο.
-Μια στιγμή, πού πάτε;
-Σπίτι μου.
-Πήρατε εξιτήριο;
Δεν χρειάζεται, είμαι καλά.
Ναι, μα δεν μπορείτε να φύγετε.
Δεν έχω όρεξη.
Τι κάνετε;
Καλώς. Όπως θέλετε.
-Φώναξε τη νοσοκόμα.
-Αμέσως.
-Δεν μπορείς να φύγεις έτσι.
-Νοσοκόμα!
Δεν έχουν πόμολα.
Παράθυρα σαν της τράπεζας.
Η μόνη έξοδος είναι πάνω.
Υπάρχουν δύο πίσω πόρτες,
αλλά είναι κλειδωμένες.
-Μυρίζει ποδαρίλα εκεί.
-Και έχει 36 κάμερες.
Τριάντα έξι κάμερες.
Είμαστε στην τηλεόραση. 36.
-Τι συμβαίνει;
-Νοσοκόμα.
Πείτε τους να μ' αφήσουν. Είμαι καλά.
-Μόνο η διευθύντρια μπορεί να το κάνει.
-Δεν έπρεπε να είμαι εδώ.
Πρέπει να φύγω.
Μα εσύ ζήτησες να μπεις εδώ.
Άλλαξα γνώμη.
Παραιτήθηκες των δικαιωμάτων σου
υπογράφοντας.
-Ορίστε;
-Μόνο εμείς μπορούμε να σε αφήσουμε.
Η υπογραφή λέει πολλά για σένα.
Κάποτε θα σου πω τι σημαίνουν
αυτές οι δύο έντονες γραμμές…
Εγώ τα σκαρφίστηκα όλα.
Είναι όλα ψέματα.
Όλοι τα ίδια λένε.
-Κάθε μέρα. Θυμάσαι…
-Τέλος.
Όχι, είναι αλήθεια.
Πιστέψτε με. Έγινε λάθος.
Αν θες, μπορείς να φύγεις.
-Αλήθεια;
-Φυσικά.
Βελτίωσε τη συμπεριφορά σου,
αλληλεπίδρασε με τους άλλους
και μπορείς να φύγεις.
Εδώ οι ασθενείς αξιολογούν
τους άλλους ασθενείς.
Είναι κάτι που εφηύρα εγώ.
Μεγάλη καινοτομία.
-Δεν είναι;
-Ναι.
Ακούστε με.
Είμαι δημοσιογράφος.
Ήρθα για να γράψω ένα άρθρο.
Καλέστε το γραφείο μου,
θα το επιβεβαιώσουν.
-Περιοδικό Λόουντ.
-Καλησπέρα.
Τηλεφωνώ από το ψυχιατρικό ίδρυμα
Λος Σάουθες.
Ο Αντριάν Μάγιο είναι ασθενής εδώ.
Είναι θαυμάσιο παλικάρι,
αλλά επιμένει πως είναι δημοσιογράφος
στο περιοδικό σας.
Τον γνωρίζετε;
Αντριάν, είπατε;
Αντριάν, Αντριάν Μάγιο.
Όχι, δεν τον έχω ακουστά.
Δεν τον ξέρετε;
-Άνα, είμαι ο Άντρι!
-Παιδιά!
Άνα, μην παίζεις μαζί μου!
-Δεν εργάζεται εκεί;
-Όχι, λυπάμαι. Όχι.
Χίλια συγγνώμη.
Αντίο.
Άνα! Σε παρακαλώ, Άνα!
Τι έπαθες;
Θα μας περνάς όλους για ανισόρροπους,
αλλά δεν είμαστε κουφοί,
ξέρουμε ν' ακούμε.
Τι έχεις;
-Πρέπει να φύγω από δω.
-Εδώ δεν είναι φυλακή.
Κάποια στιγμή θα σ' αφήσουν ελεύθερο…
Πρέπει να φύγω τώρα.
Τώρα;
Βλέπεις; Δεν έχει κλειδαριά.
Ο Ακρίδας μάς άφησε αυτό το πόμολο.
Αλλά είσαι τρεις ορόφους ψηλά.
Ο μόνος που τα έχει καταφέρει ως τώρα,
είναι ο Πάμπλο ο Ακρίδας. Ένας θρύλος.
Και ο Πάμπλο πέθανε;
Έσπασε και τα δυο του πόδια.
Κατάφερε να συρθεί ως το σπίτι του.
Είναι θρύλος.
Θα το κάνω.
-Μπορεί να προσγειωθώ στα σκουπίδια.
-Φοβερή ιδέα.
Αλλά και ο Ακρίδας
είπε τα ίδια για τα σκουπίδια,
και έσπασε και τα δυο του πόδια.
Οπότε, σκέψου το λίγο,
επειδή, από στατιστικά…
Θα το κάνω.
Ναι.
-Θα σε σπρώξω.
-Τι κάνεις;
-Ένα…
-"Μπορώ να πετάξω".
-Δύο…
-Πίστεψε ότι μπορείς.
-Τρία…
-Μπορείς.
Και πετάω.
Δεν μπορώ. Είναι πολύ ψηλά.
-Είσαι τελείως τρελός;
-Ναι, αυτή είναι η διάγνωση.
-Δικαιούμαι μια κλήση.
-Ποιον θα πάρεις;
Οπότε, δρ Ραμίρεθ…
-Ήρθατε για τον Αντριάν Μάγιο;
-Ακριβώς.
Είμαι η ψυχολόγος του,
και πιστεύω ότι ο Αντριάν θα καλυτέρευε
σε ένα πιο ιδιωτικό μέρος.
Ώστε είστε ψυχολόγος;
Μόλις αποφοίτησα. Έχω φρέσκες ιδέες.
Γιατί φοράτε στηθοσκόπιο;
Μήπως ρωτήσει κάποιος
"Υπάρχει κανένας γιατρός;"
Προφανώς και υπάρχει.
Είστε συναρπαστική. Με συγχωρείτε.
Και πού σπουδάσατε;
-Στο Αουτόνομα.
-Σοβαρά; Κι εγώ.
-Ναι;
-Ξέρετε τον δρα Πέδρο Πασκουάλ.
Ναι, φυσικά, τον Πεδρίτο, εννοείται.
Αγαπώ τη δουλειά του
για τα τεκμήρια και την πρόοδο
των εμπειρικών θεραπειών.
Πάντα λέω
"Αν δεν είναι εμπειρικό, δεν μου κάνει".
Τα γυαλιά σας είναι οράσεως;
Όχι.
-Φτάνει, αρκετά.
-Ναι.
-Τελειώσαμε.
-Εντάξει.
Λάουρα!
-Τι έκανες;
-Με κατάλαβε.
Λυπάμαι. Ο ρόλος της γιατρίνας
θέλει δουλειά ακόμη.
-Έτσι λες;
-Συγγνώμη, αλλά σου είπα να μην το κάνεις.
Δεν πρόκειται να βγω ποτέ από δω, Λάουρα.
Άντρι, ηρέμησε.
Πόσο χειρότερα να γίνουν τα πράγματα;
Τηλεφώνησε το αφεντικό σου.
Αν δεν έχει άρθρο σου σήμερα, απολύεσαι.
Το άρθρο. Σκατά, τι κάνω;
-Μήπως να το έγραφες;
-Ναι. Έχεις στιλό και χαρτί;
Τι; Όχι. Τώρα;
-Τώρα.
-Όχι.
-Πρέπει να φύγω.
-Το κινητό!
-Καλά, γρήγορα.
-Άκουσε.
Αλήθεια;
-Τι;
-Πού πετάμε τα απόβλητα της κοινωνίας;
-Φίλε…
-Η απάντηση θα σας εκπλήξει.
Παραφροσύνη. Ψάξ' το.
-Τι;
-Παραφροσύνη. Στο λεξικό.
Θα ζητήσετε από τη Μάρτα
να με ακούσει πέντε λεπτάκια;
-Σε ακούω!
-Είναι ό,τι να 'ναι.
Άντρι, θα μας κάνεις παρέα;
Είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Τα χάπια βοηθάνε.
-Δεν θα πάρω χάπια. Δεν είμαι τρελός.
-Δεν χρησιμοποιούμε αυτήν τη λέξη.
Ο κάθε ασθενής εδώ
λαμβάνει την κατάλληλη αγωγή.
Δεν χρειάζομαι καμιά αγωγή, γαμώτο μου!
Επόμενος, παρακαλώ.
-Φίλε, θες να βγεις από δω μέσα, σωστά;
-Φυσικά.
Πρώτα πρέπει να τα πας καλά με όλους.
Εδώ μέσα, οι ασθενείς
αξιολογούν ο ένας τον άλλον.
Ο επόμενος.
-Πώς θα το κάνω;
-Θα σε βοηθήσω.
Γιατί έτσι;
Είναι χαρά μου να σε βοηθήσω
και είναι μια υπέροχη ιδέα.
Ο επόμενος.
Πώς θα με βοηθήσεις;
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνεις
είναι να συμμετάσχεις
σε όλες τις δραστηριότητες.
Σε όλες. Μάλιστα, διοργανώνεται μία απόψε.
Θα χρειαστείς αυτό. Πάρ' το.
Η συζήτηση αυτή έλαβε τέλος.
Πού πάμε;
Θα έρθουν κατά πάνω σου
με όλη τους τη δύναμη,
αλλά μη δείξεις τον φόβο σου.
Είσαι ένας τάφος. Ένα νεκρό δέντρο.
Μπράβο!
Τα βλέπω. Δείξε μου το φύλλο σου.
Διπλασιάζω το στοίχημα. Τέσσερα.
Ριψοκίνδυνο.
Δώσε μου τα χάπια σου τώρα,
και δεν χρειάζεται να παίξουμε πόκερ.
-Ως πρώην τζογαδόρος, δεν θα παίξεις.
-Πρώην τζογαδόρος, θα 'θελες!
Δείξε μου.
-Φλος.
-Όχι, γαμώτο μου.
Πάρ' τα!
Λυπάμαι, Τίνα, αλλά θα πάρω τα χάπια σου!
-Φουλ!
-Διάολε!
Πόκερ.
Δώσε μου τη σιταλοπράμη σου,
τη φλουοξετίνη και τα τσιγάρα σου.
Δεν έχω προφυλακτικά, και θα τα ήθελες.
Κάρλα, ακούγεστε πεντακάθαρα ως έξω.
Αυτός τι θέλει εδώ;
-Αν σ' ενοχλώ, να φύγω.
-Ευχαριστώ.
Αν και…
αυτά ίσως να σ' ενδιέφεραν.
Θα μας δωροδοκήσεις με χάπια;
-Τρελοί είμαστε, όχι ηλίθιοι.
-Βέβαια…
Αυτό είναι διαζεπάμη;
Μήπως έχεις κλοναζεπάμη;
Έχει ένα καφάσι πίσω σου.
-Καλησπέρα σας.
-Καλησπέρα.
Πώς είμαστε;
Γνωριζόμαστε;
Άδικος κόπος. Ούτε τον εαυτό του
στον καθρέφτη δεν αναγνωρίζει.
Μπορεί να του μιλάς για αιώνες,
και πέντε λεπτά μετά,
να τα έχει ξεχάσει όλα.
Είναι αλήθεια;
Πρώτη φορά το ακούω αυτό.
Άντρι, πότε έκανες το ντεμπούτο σου;
-Το ποιο;
-Το ντεμπούτο.
Το ντεμπούτο είναι η πρώτη φορά που…
σάλταρες.
Δεν έγινε ποτέ.
Ούτε εγώ. Απ' όσο θυμάμαι.
Σωστά, ούτε εγώ.
-Σοβαρολογώ.
-Και βέβαια, γλυκέ μου.
Ποτέ δεν έκανες ντεμπούτο, μην ανησυχείς.
Δεν θέλετε να βγείτε από δω;
Μετράω τις μέρες
μέχρι να φύγω απ' αυτήν την κόλαση.
Γιατί είσαι εδώ, Τίνα;
Έπαθα σοβαρό νευρικό κλονισμό στη δουλειά.
-Τι δουλειά έκανες;
-Είμαι πριγκίπισσα.
-Γιατί γελάει αυτός;
-Αυτή η πλέμπα…
Παίρνω τα χαρτιά μου και φεύγω.
Να μου λείπει.
Εντάξει, πριγκίπισσα, το 'πιασα.
-Βασιλιάς και βασίλισσα. Οι γονείς μου.
-Μη δείχνεις το φύλλο σου.
-Χέσε μας, Τίνα.
-Λοιπόν.
Μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε,
για να βγούμε σύντομα.
Να δώσει καλή βαθμολογία
ο ένας στον άλλον και φύγαμε.
-Εγώ ζω σε παλάτι.
-Εννοείται.
Κόψε τις μαλακίες.
Είμαστε εδώ επειδή πρέπει.
Μια χαρά φαίνεστε.
Δεν έχεις ιδέα γιατί είμαστε εδώ.
-Κατουριέμαι. Περιμένετέ με.
-Γαμώτο!
Θα παίξουμε πόκερ ή όχι;
Μην τρίψεις τα χέρια σου 847.000 φορές.
Άσ' τον να τα πλύνει όσες φορές…
θέλει.
Φυσικά.
Πόσο χαζή είσαι, δικιά μου.
Εσύ, Μάρτα; Δεν θέλεις να βγεις έξω;
Και βέβαια θέλω.
Θέλει να τα φτιάξει με τον Βίκτορ,
μα δεν ξέρει πώς.
Με τον Βίκτορ; Τι φάση;
Είναι λίγο μίζερος.
-Μην τον αποκαλείς έτσι.
-Πώς πάει;
Άλλαξε κάτι;
Το μόνο που κάνει
είναι να του μιλάει για το μουνί της.
Της μάνας σου.
Γαμιέται η βασιλική οικογένεια, σκρόφα.
Μην ξεσπάς πάνω μου.
-Κάντε ησυχία.
-Πες του ότι τον γουστάρεις.
-Τι;
-Ξέρεις…
"Άκουσε, Βίκτορ, σε γουστάρω".
Και κέρασέ τον ένα καφεδάκι.
Όχι. Με την καμία…
Όχι.
Μπορείς.
Πώς προέκυψε αυτό;
Δεν το κόβουμε,
να συνεχίσουμε την παρτίδα μας;
Ναι.
Έχω καλύτερη ιδέα.
Αν κάνω τη Μάρτα να εκδηλωθεί στον Βίκτορ…
Συγγνώμη;
Θα με ψηφίσετε στην επόμενη μάζωξη;
Έχεις τρελαθεί ή είσαι απλώς μαλάκας;
-Αν όχι, θα σκάσεις;
-Θα πάρετε όλα μου τα χάπια.
Σύμφωνοι.
Ακόμα δεν είπα το ναι.
-Ήρθε.
-Να με κι εγώ!
-Έχασα κάτι;
-Μπα, τίποτα.
Τίποτα απολύτως.
-Πλάκα κάνεις. Αλήθεια;
-Μάρτα.
Αύριο στις 11:00 π.μ.
Φάε το μουνί μου.
Πιστεύω ότι είναι αδύνατον
να βοηθήσεις τη Μάρτα.
Όχι, φίλε μου.
Όλα είναι δυνατά, αν προσπαθήσεις.
Το μαλλί σου;
Μυρίζω υπέροχα.
Μύρισέ το.
Η Μάρτα είναι καμένο χαρτί.
Βοήθα εμένα. Μου το χρωστάς.
Δεν είπες ότι είναι χαρά σου να βοηθάς;
Όχι.
Σου δίνω την ευκαιρία
να ανταποδώσεις τη χάρη.
Εντάξει, εξυπνάκια. Τι είναι;
Είναι κάτι σχεδόν νόμιμο.
Ο συγκάτοικός μου με βοηθούσε, αλλά…
έφυγε.
Τον άφησαν;
Ούτε το επιβεβαιώνω ούτε το διαψεύδω.
Πάρε αυτό.
Και ακολούθησέ με.
-Τι πρέπει να κάνω;
-Έλα.
Έλα εδώ. Φόρεσε αυτό.
Φόρεσέ το και ακολούθησε
τις υποδείξεις μου.
Κάνε ό,τι κάνω.
Δηλαδή, γιατρέ, μου λέτε
ότι αυτή είναι η διάγνωσή σας;
-Πολύ ενδιαφέρουσα.
-Τι λες;
Κοριτσάκι μου!
Πόσο χαίρομαι που είσαι εδώ.
Ο μπαμπάς δουλεύει.
Δουλεύει με τον δρα Τυφλοπόντικα.
-Να χαιρετίσουμε τον γιατρό;
-Γεια.
-Πολύ ωραία.
Ο μπαμπάς σχεδόν τελείωσε.
Οπότε…
οι διαγνώσεις μας συμπίπτουν, γιατρέ.
Ναι, είναι γρίπη.
Ο ασθενής πρέπει να παίρνει μία ασπιρίνη
κάθε οχτώ ώρες.
-Να του δώσουμε ζελέ;
-Φράουλα!
Και ζελέ φράουλα, γιατρέ.
Πρέπει να είναι οπωσδήποτε φράουλα,
αλλιώς θα απογοητευτούμε.
Φράουλα, μάλιστα.
Πηγαίνετε.
-Γεια.
-Ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.
Ειλικρινά, ευχαριστώ πολύ.
Σε δέκα λεπτά θα φύγουμε.
Ακόμα δεν ήρθατε. Δέκα λεπτά είναι…
Έχουμε πολλές δουλειές.
-Έτσι, αγάπη μου;
-Ναι.
Τα λέμε. Αντίο, Σαούλ.
-Λυπάμαι, Σαούλ.
-Δέκα λεπτά;
Δέκα λεπτά;
-Ναι.
-Ψιτ!
Έχουμε δέκα υπέροχα λεπτάκια, Σάρα.
Πρέπει να τα εκμεταλλευτούμε.
Εννοείται!
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ!
Θα παίξουμε το πιο γρήγορο κυνηγητό
στην ιστορία της ανθρωπότητας.
-Πώς σου φαίνεται;
-Ναι!
Ο κούριερ χρειάστηκε ολόκληρο φορτηγό
για να φέρει όλες τις αηδίες που αγόρασες
με την πιστωτική μου.
Σου ζήτησα συγγνώμη.
-Ειλικρινά, σταμάτα…
-Μα, να αγοράσεις μηχανή;
Ο γιατρός είπε ότι είχε ένα επεισόδιο.
Συγγνώμη, μπαμπά,
δεν σου αξίζει μια τρελή κόρη σαν εμένα.
Μη μιλάς έτσι.
-Σύντομα θα γίνεις καλά.
-Όχι, μαμά, αποκλείεται.
Δεν το βλέπεις;
Αν προσπαθούσες λίγο πιο πολύ, ίσως…
Όταν είμαι στεναχωρημένη,
βλέπω μια κωμωδία.
Φτάνει!
Με συγχωρείς.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
-Μας διώχνεις από τώρα;
-Όχι.
Μπορείτε να μείνετε.
Το τοπίο είναι υπέροχο
και έχει θετική ενέργεια.
Αλλά προτιμώ να γυρίσω στο δωμάτιό μου.
Όχι, δεν το κουνάμε από δω.
Τότε…
Λυπάμαι, αλλά το επισκεπτήριο έληξε.
-Δεν υπάρχει ωράριο στο επισκεπτήριο.
-Ναι.
Αλλά…
πρέπει να πάρει την αγωγή.
-Την ένεση προπαλοπαυτής.
-Εντάξει.
Έχω μια απορία.
Τι φάρμακο είναι αυτό;
Πρώτη φορά το ακούω.
Σήκω, σε παρακαλώ. Οι γιατροί περιμένουν.
Δεν θα σου πω ευχαριστώ,
γιατί παραμένεις μαλάκας.
Δεν κάνει τίποτα, κυρία.
Το έκανες για να ψηφίσω υπέρ σου.
Φυσικά. Τι άλλον λόγο θα είχα;
Για σένα.
-Αντίο!
-Μας ανοίγετε, σας παρακαλώ;
Δικέ μου! Δεν το πιστεύω.
Γιατί έχεις τέτοιο ύφος;
Το ύφος "Είσαι τρελός.
Αποκλείεται να είσαι μπαμπάς".
Ποιος… Έχεις παιδιά;
Όχι.
-Και η ιατρική ποδιά;
-Γιατί οι άρρωστοι δεν τις φοράνε.
Ο άντρας της μαμάς της πιστεύει
ότι δεν είναι σωστό ένα κοριτσάκι…
-Να ξέρει ότι έχει άρρωστο μπαμπά.
-Δώσε μου τη.
Κράτα.
Ωραία.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος;
Έτσι.
Χαίρεσαι επειδή νομίζεις…
ότι βοηθώντας τη Μάρτα, θα βγεις;
Ναι.
Είναι ένα προσχέδιο.
Αλλά τουλάχιστον είναι μια αρχή.
"Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα.
Σε λένε Google;
Επειδή έχεις όλα όσα χρειάζομαι".
Συγγνώμη. Θέλεις να φανώ ηλίθια;
Έχει χιούμορ.
Θα πιάσει.
Πίστεψέ με.
"Θέλω να σε ρωτήσω…"
-Βλάκα!
-Ξανά.
"Θέλω να σε ρωτήσω κάτι. Μήπως σε λένε…"
-Λεσβία;
-Όχι.
"Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα.
Σε λένε Google;
Επειδή έχεις όλα όσα χρειάζομαι".
Το αποστήθισες, έτσι;
-Ναι, το έμαθα.
-Πάμε πάλι. Απ' έξω.
"Βίκτορ, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα.
-Σε λένε…"
-Ξανά.
"Βίκτορ, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα. Είσαι…"
-Ξανά.
-"Βίκτορ, θέλω να σου κάνω μία…"
Μια ερώτηση.
Εισπνοή.
Ναι, πολύ καλά.
Πες το σε μένα.
Να κάνουμε ένα διάλειμμα, σε παρακαλώ;
Εντάξει.
Πες μου.
Οι άνθρωποι με Τουρέτ,
ζουν φυσιολογική ζωή;
Ναι.
Τότε;
Κανείς δεν έρχεται σε ψυχιατρικό κέντρο
για να θεραπεύσει το Σύνδρομο Τουρέτ.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Επειδή δεν είναι εύκολο
να ζεις φυσιολογική ζωή
όταν όλοι γελάνε διαρκώς μαζί σου
και σε κρίνουν από τα τικ σου.
Σκρόφα!
Πέρασα τρεις μήνες στο κρεβάτι
και τώρα φοβάμαι να βγω…
Να βγω έξω.
Μου διέγνωσαν κατάθλιψη. Συνεχίζουμε;
Να τος.
Πάμε.
Βρέχει. Είναι γρουσουζιά.
Καλύτερα.
-Πώς;
-Δεν έχεις δει Το Ημερολόγιο;
Μισώ τις ρομαντικές κωμωδίες.
-Δεν είναι κωμωδία.
-Όχι;
Σκρόφα!
Ξέχνα το.
Θυμάσαι τι είπα;
-Αν πιστεύεις ότι μπορείς να πετάξεις…
-Δεν το λέω.
Θα φτάσεις ψηλά.
Πάω.
-Πού τα βρίσκεις αυτά;
-Σιγά…
Πάμε.
Πάμε, Μάρτα.
Μπράβο, Μάρτα. Διώξε τους άλλους.
Παιδιά, θα μας αφήσετε…
μόνους;
-Χωρίς παρεξήγηση.
-Καλά.
Τα λέμε, Μάρτα.
Δρόμο. Ένας, δύο, τρεις.
Αφήστε μας, σας παρακαλώ.
Ωραία. Μπράβο, Μάρτα.
Βίκ…
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα.
-Εντάξει.
-Σε… Σε λένε Google;
Όχι, γιατί;
Ναι, σχεδόν τα κατάφερες.
Το 'χεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Απάντησέ μου τώρα. Είσαι…
Κρίνος;
Σκρόφα!
Σκρόφα.
-Συγγνώμη.
-Μην ανησυχείς, καλά είμαι.
Τι ήθελες να ρωτήσεις;
Όχι.
Τι κάνει;
Μα τι κάνεις; Μάρτα, πήγαινε πίσω. Άκουσε.
Μάρτα! Σε παρακαλώ, Μάρτα.
-Γύρνα πίσω.
-Μάρτα, στάσου.
-Άκουσέ με.
-Γλυκιά μου, περίμενε.
Πες το έτσι απλά.
Χωρίς υποκρισία, χωρίς μαλακίες.
Μην κάνεις αυτό… Άκουσέ με.
Μην κάνεις ό,τι περιμένουν
οι άλλοι να κάνεις.
Αν σε γουστάρει,
να σε γουστάρει γι' αυτό που είσαι.
Τι;
-Τρελή;
-Τρελή.
Είσαι τρελοκομείο.
Πάμε, Μάρτα.
Ωραία, συνέχισε.
Δεν το πιστεύω ότι σκάλωσα
σ' αυτήν τη σαπουνόπερα.
Είσαι το ίδιο σαχλή μ' αυτό το φρικιό.
Τι είναι αυτά που λες;
Βίκτορ, μου αρέσεις.
Το είπα.
Τι εννοείς…
Δεν καταλαβαίνω. Πώς σου αρέσω;
Μου αρέσεις ως… Μου αρέσεις.
-Νιώθω έλξη για σένα.
-Ναι.
Το 'πιασα.
Ωραία.
Ωραία. Αυτό είναι.
Εντάξει.
Θέλω να πω…
ότι…
και μένα μου…
-Νιώθω γελοίος. Δεν το έχω ξανακάνει αυτό.
-Όχι, εγώ είμαι η γελοία.
-Όχι.
-Κοίταξέ με.
Όχι, δεν είσαι.
Γίναμε μούσκεμα.
-Γελάνε;
-Πάει καλά.
-Πάμε.
-Τέλεια!
Περιμένετε.
Θα σε φιλήσω.
Μη φοβηθείς…
Μόλις έπλυνα τα δόντια μου.
Δύο φορές.
Δύο φορές;
Πάνω του, Μάρτα.
Μπορείς.
Και μόλις έπλυνα τα ρούχα μου…
σε δίωρο πρόγραμμα.
Στο ίδιο τα πλένω κι εγώ. Τέλεια.
Ίσως πρέπει να με βοηθήσεις.
Ναι!
-Δεν το πιστεύω.
-Γαμώτο!
-Τα κατάφερε.
-Σας το είπα!
Ζήτω ο έρωτας!
Την επόμενη φορά θα τον ψηφίσουμε
να τον ξεφορτωθούμε.
-Δεν το πιστεύω.
-Έγινε χάρη σε σένα.
-Ήταν ομαδική προσπάθεια.
-Ναι, πενήντα-πενήντα.
Τι κάνεις μετά;
Μετά;
Τίποτα. Γιατί;
Θα σε πάρω στις 7:00 μ.μ.
Τα κατάφερα.
Μ' αγαπάνε.
Σου το είπα ότι το 'χω.
Τι τρέχει;
Μ' ακούς;
Είσαι καλά;
Η πρώην μου
μου απαγόρευσε να βλέπω τη μικρή.
Λέει ότι δεν της κάνει καλό αυτό.
Δεν νομίζω ότι ήταν δική της ιδέα,
αλλά του συντρόφου της.
-Πρέπει να πάω στο σπίτι να την πάρω.
-Εντάξει.
-Θα τον σκοτώσω.
-Μη μιλάς έτσι, εντάξει;
Όχι. Δεν μπορείς να καταρρεύσεις.
Απλώς πρέπει να…
ανέβεις.
Όχι…
Σε πειράζει να μείνω…
μόνος στο δωμάτιο;
Επειδή προτιμώ να μείνω μόνος μου εδώ,
στο δωμάτιό μου.
Φυσικά.
Εντάξει.
Εντάξει, Σαούλ. Φεύγω.
Δεν μπορώ να ανέβω.
Ο άντρας της πρώην του
δεν θέλει να βλέπει το παιδί.
Δεν είναι σωστό.
Ο Σαούλ είναι καλός άνθρωπος.
Δεν το αξίζει αυτό.
Τι τρέχει;
Θα μου το πεις ποτέ;
Τι να σου πω;
Γιατί είσαι εδώ.
Διπολική διαταραχή.
-Τύπου Ένα.
-Διπολική;
Που τη μία μέρα είσαι…
θλιμμένη και την επόμενη πετάς;
Όχι ακριβώς. Αυτό θα ήταν ταχυφασικότητα.
Η δική μου έρχεται και φεύγει.
Έχω κάποια επεισόδια κατάθλιψης
και κάποια ευφορίας.
-Πότε έκανες ντεμπούτο;
-Εδώ δες!
Μαθαίνεις γρήγορα.
Ήμουν 13.
Το έσκασα απ' το σπίτι
για να τρυπώσω σε πλοίο
για να δω τους Pulp στην Αγγλία.
-Με την καμία!
-Ολομόναχη.
Στα επεισόδια ευφορίας, δεν…
Δεν σκέφτεσαι τις συνέπειες.
Απλώς ενεργείς.
Το επόμενο πρωί ξυπνάς σε πολεμική ζώνη.
Πετάς μια βόμβα και οι άλλοι σε μισούν.
Όπως ο μπαμπάς σου.
Στα πάνω μου, ξετινάζω την κάρτα του.
Και όταν είσαι πεσμένη;
Ξέρεις ότι…
κάποιες ασθένειες σκοτώνουν.
Εδώ, εσύ είσαι αυτή που θέλει να πεθάνει.
Πάρτι!
Όταν γνωριστήκαμε,
ήσουν σε επεισόδιο ευφορίας…
-Ναι, η αρχή ενός μανιακού επεισοδίου.
-Μανιακό σημαίνει ευφορικό;
Ναι.
Είμαι μανιο-καταθλιπτική.
Ήταν φοβερή βραδιά. Τουλάχιστον για μένα.
Ναι.
Και για μένα.
Άντρι, εγώ δεν…
Δεν θα το αφήσω να προχωρήσει.
-Ποιο;
-Ξέρεις.
Είναι εφιάλτης να 'σαι με κάποια
που δεν ελέγχει πώς νιώθει.
Αλλά μαθαίνεις να το ελέγχεις.
Γι' αυτό είσαι εδώ.
Κάνεις σαν τη μάνα μου.
Δεν έχεις ιδέα πώς πάει.
Μπορεί να μην έχω ιδέα,
μα είμαι σίγουρος ότι μπορείς.
Το μυαλό είναι καταπληκτικό.
Έχει αποδειχτεί πως η θέληση
είναι πιο ισχυρή από τα φάρμακα.
Κατάπιες κανένα βιβλίο αυτοβοήθειας;
Σοβαρολογώ, είναι αλήθεια.
Λες;
Είμαι σίγουρος.
Εκατό τοις εκατό.
Δεν βλέπεις ότι είσαι φοβερή;
Κι έχεις τον ειδήμονα πλάι σου.
Το θέμα είναι…
-Τι;
-Ότι πέρασα φανταστικά.
Αλλά δεν θα το προχωρήσω.
Πάρε.
Τελείωσε τη μαλακία.
Σκατά!
Γαμώτο, Σαούλ!
Μπορείς να το κάνεις.
Είναι μόνο τρεις όροφοι.
Μόνο τρεις όροφοι.
Τρία.
Δύο.
Ένα…
Με την καμία!
Κάρλα, σε χρειάζομαι.
-Δεν παίρνεις από όχι;
-Δεν είναι αυτό.
Τη νύχτα που γνωριστήκαμε,
πώς το είχες σκάσει;
-Τι;
-Ο Σαούλ.
Κοιμάται του καλού καιρού. Πάμε.
Έλα.
Δεν θα πήγε μακριά.
Πού βρήκες το κλειδί;
-Πήδηξα έναν σεκιουριτά και το έκλεψα.
-Ναι, πώς.
-Κάνεις πλάκα.
-Μπες.
Το κοντρόλ;
Είναι της Νέους, στην πύλη.
Γιατί το έχεις εσύ;
Μανούλα μου. Κανείς δεν είναι ασφαλής εδώ.
Όλο κολλάει. Άνοιξέ τη.
Χριστέ μου! Πόσο άσχετος είναι.
Πρόσεχε.
-Τι;
-Δεν την παλεύω άλλο.
Γουστάρω την οδήγηση.
Δεν θα πάθεις τίποτα αν κόψεις λίγο.
Τι τρέχει; Φοβόμαστε;
Όχι.
Ορκίζομαι ότι θα βγάλω δίπλωμα οδήγησης.
-Κάνεις πλάκα, έτσι;
-Όχι.
Κάρλα, σταμάτα!
Γαμώτο μου!
Σαούλ, σταμάτα.
Σταμάτα να συμπεριφέρεσαι σαν τρελός.
-Σαούλ!
-Κόφ' το.
Αν κυνηγήσεις την κόρη σου,
θα τη χάσεις για πάντα.
Αν τη βρω, δεν θα μου την πάρει κανείς.
Δεν θα καταφέρεις τίποτα,
αν τους πας κόντρα.
Σαούλ, άκουσέ με.
-Κι εσύ.
-Άκουσέ με, σε παρακαλώ.
Πρέπει να ηρεμήσεις, σε παρακαλώ.
-Άκουσέ με. Πρέπει να ηρεμήσεις.
-Όχι, πρέπει…
Ξέρω ότι πρέπει να κάνεις κάτι.
-Όχι! Η κόρη μου.
-Η μικρή σου.
Η μικρή σου. Το ξέρω. Θέλεις να εκραγείς,
να τα κάνεις όλα λίμπα.
-Δεν είναι λύση αυτή.
-Όχι.
Δεν θέλεις να ξυπνήσεις
και να δεις ότι διέλυσες τη ζωή
κάποιας που αγαπάς.
Δεν μπορώ να γυρίσω
χωρίς να έχω κάνει τίποτα.
Δεν μπορώ να γυρίσω.
Δεν γυρίζουμε. Δεν σε σταματάμε.
Ήρθαμε να βοηθήσουμε.
Ας κάνουμε κάτι…
Κάτι που θα σε ικανοποιήσει,
αλλά δεν θα σε οδηγήσει στη φυλακή.
Εντάξει;
Πρέπει να με ικανοποιήσει πολύ.
Σκοτίστηκα αν καταλήξω στη στενή.
-Να με ικανοποιεί πολύ.
-Υπερβολικά.
-Υπερβολικά, Κάρλα.
-Ορκίζομαι.
Υπερβολικά.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν ξέρω…
Τι κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Έχω μια ιδέα.
-Αυτό είναι;
-Ναι.
Θα βεβαιωθώ ότι κοιμούνται.
Φαίνεται να κοιμούνται. Πάμε. Γρήγορα.
Τώρα.
Αυτό ήταν όλο;
Γι' αυτό ήρθαμε;
Διάολε, Σαούλ. Δεν θες να κάνεις αυτό;
Ή…
-Κάνε κάτι.
-Έκανα πριν. Εγώ…
Διάολε!
Πώς σας φαίνεται;
-Πώς νιώθεις;
-Εσύ πώς νιώθεις;
Νιώθω γαμάτα!
Γάμα τον, Σαούλ.
-Έτσι πρέπει.
-Γάμα τον.
-Φύγαμε.
-Ο άντρας της πρώην μου δεν έχει αμάξι.
Κάνεις πλάκα;
Μου έχουν διαγνώσει
παρανοϊκή σχιζοφρένεια.
-Ξεχνάω πράγματα όλη την ώρα.
-Πανάθεμά σε, Σαούλ!
-Αυτή είναι δικαιολογία για όλα;
-Ικανοποιήθηκες;
-Το αμάξι μου, καθίκια!
-Τρέξτε!
-Γαμώτο!
-Πάμε!
Σταματήστε, μαλάκες.
Κοίτα τον.
Κοιμάται σαν πουλάκι.
Ήσουν φοβερός.
Το ξέρω.
Είσαι τρελοκομείο.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Χαίρομαι που τρύπωσες στην κλινική.
Μ' αρέσει που είσαι εκεί.
Η πύλη.
Πρόσεχε πώς θα…
Χαλάρωσε. Είναι άχρηστος.
Τελείωσα.
Κάνεις τίποτα μετά;
Δεδομένου ότι το κέντρο απαγορεύει
τις μεταμεσονύχτιες δραστηριότητες…
Όχι.
Δεν έχω κανονίσει.
Εκτός αν παίζει πόκερ.
-Θέλω να σου δείξω κάτι.
-Να τον πάμε στο κρεβάτι πρώτα.
Ποιανού είναι αυτά τα κλειδιά;
Δεν θες να ξέρεις.
Έλα εδώ.
-Έχεις υψοφοβία;
-Όχι.
Ανεβαίνω συχνά εδώ.
Μ' αρέσει να νιώθω μόνη μου εδώ.
Ήθελα να το μοιραστώ μαζί σου.
Τιμή μου.
Δεν καθόμαστε;
Σου φέρθηκα άσχημα τελευταία.
Κι όμως, είσαι ακόμα εδώ.
Πώς να φύγω;
Το εννοούσες;
Τι;
Ότι μπορώ να γίνω καλύτερα.
Εγώ το είπα αυτό; Πότε;
-Είσαι μαλάκας.
-Και βέβαια μπορείς.
-Αλλά πρέπει να το θέλεις πολύ.
-Σοβαρά; Πάλι τις ίδιες μαλακίες;
"Πρέπει να το θες πραγματικά".
Και βέβαια το θέλω. Εννοείται πως το θέλω.
Πώς γίνεται να μην το θέλω;
Ήμουν στην κοσμάρα μου,
μέχρι που εμφανίστηκες
και μου είπες ότι μπορώ να έχω
αυτά που δεν μπορώ να έχω.
Μπορείς.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Ότι έχεις δεθεί μαζί μου
και δεν ξέρεις τι να κάνεις γι' αυτό.
Φοβάσαι.
-Δεν φοβάμαι.
-Ναι.
Γι' αυτό περνάς μόνο ένα βράδυ
με τον καθένα.
Φοβάσαι να έχεις περισσότερα.
Είπες ότι οι σχέσεις πάντα διαλύονται.
Όταν γνωρίζεις κάποιον, χαλάει.
Δεν ισχύει.
-Όσο σε γνωρίζω…
-Μη.
Τόσο πιο πολύ μ' αρέσεις.
Εδώ είναι κέντρο ψυχικής υγείας.
-Πηγαίνετε σε ξενοδοχείο.
-Συγγνώμη.
-Όχι.
-Ναι.
Τελευταία φορά. Δώσε μου μισή ώρα.
-Μόνο.
-Μισή ώρα;
Γεια.
-Περίμενε.
-Τι τρέχει;
Δεν μπορώ.
Δεν χρειάζεται να κάνουμε κάτι.
Θέλω μόνο να κοιμηθώ μαζί σου.
-Καληνύχτα.
-Δηλαδή, καλημέρα.
-Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
-Εντάξει.
Αντριάν.
Καλημέρα…
μάτια μου.
-Έλα, σήκω.
-Δώσε μου ένα λεπτό.
Καλημέρα, κολοκυθάκι μου.
Καλημέρα, φιστικοβούτυρό μου.
-Σήκω.
-Δώσε μου ένα λεπτάκι, εντάξει;
Πέρασε το λεπτό;
Έλα.
-Άντρι, σήκω.
-Εντάξει.
-Βιάζομαι.
Σήκω, γαμώτο!
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Πρέπει να σου πω κάτι.
Συγχώρεσέ με.
Ο Σαούλ έχει ήδη σηκωθεί
και θα φάει όλο το ζελέ.
Είναι απίστευτο το ότι οι ψυχασθενείς
λατρεύουν το ζελέ.
Νομίζω ότι μας προσφέρει απόλαυση
το να είναι διαφανές το φαγητό.
Τι τρέχει; Γιατί με κοιτάς έτσι;
-Έτσι. Είσαι στην τσίτα.
-Όχι, δεν είμαι. Είμαι…
ευτυχισμένη.
Ευτυχισμένη.
Χάρη σε σένα και τη βοήθειά σου.
Δεν φαίνομαι καλά;
Γαμάτα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Θες να δεις από πιο κοντά;
Δεν είναι λίγο νωρίς;
Αν είναι λίγο τι; Λίγο τι;
Ζελέ!
Έχεις τόση ενέργεια πρωί-πρωί.
Πάμε, οικογένεια.
Βγάλτε τα καλούδια. Νιώθω τυχερός σήμερα.
Άντρι!
Να παίξουμε με αθόρυβη τράπουλα.
Είναι πιο ήσυχη
από την πειραγμένη της Κάρλα.
-Εντάξει. Η Κάρλα δεν είναι μαζί σου;
-Όχι.
Κανείς δεν έρχεται με μένα.
-Μάρτα, ξέρεις πού είναι;
-Όχι, δεν την είδα καθόλου σήμερα.
Πάω να τη βρω. Μοίρασε εσύ.
Σοβαρά;
-Θα πηδηχτούν.
-Ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη.
Κάρλα;
Άντρι!
Τι κάνεις;
Θέλω να σου δείξω κάτι που ανακάλυψα.
Φαίνεται η θάλασσα πίσω από τα βουνά.
Αλήθεια, έλα να δεις.
-Είσαι καλά;
-Καλύτερα από ποτέ.
Έλα εδώ. Θέλω να τη δεις κι εσύ μαζί μου.
Είναι εκεί κάτω.
-Παίρνεις τα φάρμακά σου;
-Όχι.
Όχι, είμαι καλύτερα από ποτέ.
Τ' ορκίζομαι.
Μου είπες ότι μπορώ να το κάνω
και, ειλικρινά, νιώθω ότι μπορώ.
Γι' αυτό και τη βλέπω.
Εκεί είναι, αλλά δεν φαίνεται από δω.
Αν ανέβεις πάνω, ίσως τη δεις κι εσύ.
Πρέπει να έρθεις εδώ.
-Η θάλασσα είναι εκεί.
-Κατέβα.
-Τι!
-Όχι, εντάξει!
Εντάξει… Ηρέμησε.
Γαμώτο μου, θέλω να το μοιραστώ μαζί σου.
Βλέπω τη γαμημένη τη θάλασσα.
Θέλω να τη δεις κι εσύ.
Θέλω να καταλάβεις…
Είναι καλά. Έχει μόνο ένα καρούμπαλο.
Έχει κόψει τα φάρμακα.
Γεια.
Τι συμβαίνει;
Γιατί είμαι με ορό;
Πες μου ότι δεν της το είπες.
Λυπάμαι, Κάρλα. Έπρεπε.
Όχι.
Ποιος…
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
-Όχι…
-Κάρλα, ηρέμησε.
-Δεν έπρεπε ν' αναστατώσεις τη ζωή μου.
-Όχι. Νοσοκόμα!
Πρέπει να ξαναρχίσω εξαιτίας σου. Όχι!
Άντρι, μου είπες…
ότι μπορούσα να το κάνω.
Εσύ μου το είπες.
Δεν θέλω να σε ξαναδώ μπροστά μου.
Κάρλα.
Τι τρέχει;
Τι;
Πες του.
Το άρθρο σου δημοσιεύτηκε το πρωί
στο διαδίκτυο.
-Γαμώτο!
-"Απόβλητα της κοινωνίας";
-"Η μικρή απ' τον Εξορκιστή";
-Μπορώ να εξηγήσω.
-Το έγραψα πριν…
-Δεν χρειάζεται.
Ελπίζω ν' απόλαυσες το πείραμά σου.
-Όχι.
-Άντε πηδήξου.
Και εδώ δεν μίλησε το Τουρέτ.
-Πάμε σε άλλο τραπέζι.
-Όχι.
Είναι αξιολύπητος.
Σαούλ, φίλε…
ΑΠΟΒΛΗΤΑ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ
Άρα…
έλεγες την αλήθεια.
Ειλικρινά, νιώθω λίγο κορόιδο.
Λυπάμαι.
Έχεις την άδεια ν' αποχωρήσεις αμέσως.
Κάτι τελευταίο.
Για την Κάρλα.
Εγώ έφταιγα.
Ξέρεις γιατί είμαι τόσο αυστηρή
στα πηγαινέλα του κόσμου εδώ;
Για ν' αποτρέψετε μαλάκες σαν εμένα;
Και γι' αυτό.
Επειδή οι περισσότεροι
θέλουν να βοηθήσουν τους αγαπημένους τους
και νομίζουν ότι ξέρουν πώς.
Άκουσε, έχω δύο πτυχία
και τρία μεταπτυχιακά.
Όσο κι αν δυσκολεύεσαι να το πιστέψεις,
είμαι πολύ πιο αποτελεσματική
από την αγάπη,
τις καλές προθέσεις, τα κίνητρα.
Φέρνουν ασθενείς
νομίζοντας ότι θα γίνουν καλύτερα. Λάθος.
Τους βοηθάμε να ζήσουν
και ν' αποδεχτούν τους εαυτούς τους,
και αυτό παίρνει χρόνο.
Ναι.
Μαθαίνουν να μην υποκρίνονται
για να νιώθουν καλά οι άλλοι.
Το δύσκολο κομμάτι
όταν είσαι ψυχικά ασθενής,
είναι ότι θέλουν να συμπεριφέρεσαι
σαν να 'σαι υγιής.
Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά μου.
Καλά τα είπα.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή…
Παθαίνω σύγχυση και…
Δεν ξέρω ακριβώς τι λέω,
αλλά θέλω να είσαι καλά, πολύ καλά.
Ο άντρας σου είναι σύμφωνος μ' αυτό;
Δεν με νοιάζει.
Εγώ δεν πιστεύω ότι της κάνει κακό, Σαούλ.
Αλήθεια είσαι άρρωστος;
Να του δώσω ένα τσιρότο;
Τι ωραία ιδέα.
Φοβερή ιδέα.
Τώρα έγινες καλά.
Έλα εδώ.
Έλα.
Κοιτάξτε, αυτός είναι
ένας πολύ καλός μου φίλος.
Είναι κατάσκοπος.
Είμαστε ακόμα φίλοι;
Ναι.
Και, δεν ξέρω…
Μπορεί να είμαι παρανοϊκός, αλλά…
πιστεύω ότι έβαλες το χεράκι σου
σε όλο αυτό το καλό.
Εσύ και η παράνοιά σου.
Τρελός για δέσιμο.
Ούτε το επιβεβαιώνω ούτε το διαψεύδω.
Είναι κι αυτός τρελός;
-Σάρι!
-Ναι, καρδούλα μου.
Κι αυτός είναι τρελός…
απλώς δεν το ξέρει.
Σ' ευχαριστώ.
Να προσέχεις.
Κόρη μου…
μου δίνεις άλλο ένα τσιρότο; Ίσως…
Ίσως να γίνω καλά ακόμα πιο γρήγορα.
Όπως ξέρετε,
έκανα εισαγωγή σε ψυχιατρική κλινική.
Δεν ξέρατε, όμως,
ότι το έκανα για να σώσω μια κοπέλα.
Για να την πάρω από τους τρελούς
με τους οποίους αναγκαζόταν να συμβιώνει.
Μου πήρε χρόνο να καταλάβω,
επειδή είναι περίπλοκο,
ή επειδή είμαι πιο χαζός τελικά,
ότι δεν χρειαζόταν έναν ανόητο,
γελοίο, ξεπερασμένο
πρίγκιπα του παραμυθιού.
Θα 'θελα να της πω,
αν και ξέρω
ότι δεν μπορούμε να 'μαστε μαζί,
ότι θα την αγαπάω τρελά για πάντα.
Θα έχετε μαντέψει
ότι δεν είμαι ειδικός στο θέμα,
αλλά έμαθα κάποια πράγματα
κατά την παραμονή μου εκεί.
Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να σας διηγηθώ την ιστορία μου.
Ίσως να βοηθήσει σε κάτι.
"…που ήθελα να σώσω,
αν και ξέρω
ότι δεν μπορούμε να 'μαστε μαζί,
ότι θα την αγαπάω τρελά για πάντα".
Παναγιά μου, γλυκιά μου Κάρλα.
Τι;
Ένα μάτσο μαλακίες.
Δεν είναι μαλακίες.
Παίζει τη γλώσσα στα δάχτυλα,
γραμματικά, σημασιολογικά…
-Τα επίθετα…
-Τα επίθετα!
Είναι υπέροχο.
Υπέροχο;
Το μεγαλύτερο σκουπίδι που έχω διαβάσει.
Πού πας;
Να του πω δυο λογάκια.
Και θα έρθετε μαζί μου.
-Διάβασέ το ξανά.
-Αυτό κάνω.
"Αν τα λόγια μου βγάζουν νόημα,
και μπορούν να βοηθήσουν κάποιον…"
Θα πάμε όλοι.
-Χριστέ μου.
-Τρελάθηκες; Θα βγεις έξω;
Ναι.
Εδώ μαθαίνουμε ν' αντιμετωπίζουμε
τους εαυτούς μας.
Αλλά πρέπει να μάθουμε
ν' αντιμετωπίζουμε τον κόσμο
όπως είμαστε.
Όταν φύγουμε από δω,
να είμαστε προετοιμασμένοι για όλα.
-Έχει φουντώσει. Δεν λέει να σταματήσει.
-Το λίθιο φταίει.
Φοβερή ιδέα.
Χρειάζεται τόνους και τόνους λίθιο.
Τόνους λίθιο.
Εμείς σκεφτόμασταν…
Θα έρθεις. Μου χρωστάς.
Πιστεύουμε ότι περνάς ένα επεισοδιάκι.
Επεισοδιάκι;
Δεν έπαθα κανένα επεισόδιο.
Είμαι πιο διαυγής από ποτέ.
Ας πούμε, Μάρτα.
Τι θα κάνεις
όταν ξανακοροϊδέψουν τα τικ σου;
Και εσύ, Βίκτορ,
έτοιμος για έναν κόσμο
που σου αρνείται σαπούνι;
Τίνα, η αληθινή πριγκίπισσα
δεν πρέπει να ζει δίπλα στον λαό της;
Όχι μόνο για να τη δεχτούν ως ηγέτη,
μα για να δουν
ότι δεν πειράζει αν είσαι θλιμμένος.
Είτε είσαι πριγκίπισσα, μια κοινή θνητή,
ή κάποιος άλλος
που δυσκολεύεται να τα βγάλει πέρα.
Και, Σέρχιο…
-Πώς είσαι;
-Εγώ;
Γαμάτα!
Πάμε. Προχωρήστε.
-Μισό.
-Τρέξτε!
Χοσέ, τι κάνεις;
-Θέλουμε αντιπερισπασμό.
-Έπρεπε να το κάναμε χθες.
-Τι είναι πάλι;
-Το στρες με ρίχνει.
Τι πουλί είναι αυτό;
Συγκεντρωθείτε! Πρέπει ν' αποδράσουμε.
-Έχω μια ιδέα.
-Τι;
-Έφυγα.
-Πού πας; Στόκε!
-Να με θυμάσαι.
-Θα σε θυμάμαι. Γαμώτο!
Σοβαρά;
Έχω αρχίσει να πανικοβάλλομαι.
Σκέψου
"Όλοι θα πεθάνουμε, αλλά όχι σήμερα".
Και πάρε ανάσα.
-Δεν κάνει να είσαι εδώ.
-Έχετε σαπούνι;
-Εισπνοή από τη μύτη.
-Τώρα!
Θα είμαι δίπλα σου.
-Θα σε βοηθήσω.
-Ποιανού είναι αυτό το σπίτι;
-Το τελείωσες.
-Σχετικά μ' αυτό…
Τελείωσα όλο το σαπούνι.
Κρίνε! Κρί…
-Χίπη!
-Τη βάψαμε.
-Σκατά.
-Τι κάνουν; Τι κάνετε εκεί;
-Επιστρέφουμε αμέσως.
-Σιγά!
-Σανίδωσέ το!
-Είναι επικίνδυνο.
-Προσέξτε!
-Έχουμε μια πολύ σημαντική αποστολή!
-Βίκτορ, νομίζω ότι σ' αγαπάω λιγουλάκι.
-Κι εγώ, γλυκιά μου.
-Είναι τρελό.
-Επιστρέφουμε.
-Πάρε την αστυνομία!
-Θα οδηγήσω εγώ. Ο συμπλέκτης κάνει κόλπα.
-Αριστερά.
-Μη δείχνεις προς τα δεξιά!
Γρήγορα. Ακολούθησέ τους.
Ένα εκατομμύριο κλικ σε δύο μέρες.
Είσαι ονειρεμένος.
Το πιο πολυδιαβασμένο άρθρο.
Ένα εκατομμύριο κλικ.
Δώσε μου ένα φιλί, σε παρακαλώ.
Δεν τον παρενοχλώ, εντάξει;
Έτσι όπως είναι τα πράγματα…
-Σαούλ, σταμάτα!
-Σαούλ!
-Γεια.
-Σταματήστε.
-Κατέβα.
-Όχι!
Μείνε ακίνητος, μη σκοτωθείς.
Θα επιστρέψουμε γρήγορα.
Θα τους προσπεράσω…
-Θεέ μου!
-Έκρηξη αδρεναλίνης.
Αυτό που θα κάνουμε, από δω και πέρα,
είναι να ανεβάζουμε άρθρα
για όσα συμβαίνουν στην πραγματικότητα,
με τον φεμινισμό και τέτοιες μαλακίες.
Εντάξει; Βάλτε τα μυαλουδάκια σας
να δουλέψουν.
Μεγάλε!
Κουνήσου!
-Προσπερνάνε;
-Μην προσπεράσεις.
Πρώτα αυτοί. Αλλιώς θα πεθάνουμε.
Νύχτα πήρες το δίπλωμα;
Αυτοκίνητο!
Είμαι γκέι!
-Τι;
-Είσαι γκέι;
Δεν θυμάμαι. Ποια είσαι εσύ;
-Τώρα μπορώ να προσπεράσω;
-Ναι.
Βγάζω φλας,
το πατάω λίγο…
Φεμινισμός. Τι άλλο;
Ίσα δικαιώματα για τους ΛΟΑΤΚΙ.
Η κοινότητα των ΛΟΑΤΚΙ.
Πούστηδες.
-Τους χάσαμε.
-Ρόσα, σε παρακαλώ.
-Όχι, είναι μπροστά μας.
-Δεν βλέπω χωρίς γυαλιά.
-Φοράς γυαλιά;
Από 13 ετών.
Δεν τα φοράω γιατί με μεγαλώνουν.
Βάλε τα γυαλιά σου.
Τι άλλο;
-Ανακύκλωση και όλα αυτά…
-Οικολογία.
-Αλλά μία λέξη…
-Ρύπανση. Κλιματική αλλαγή.
-Κλιματική αλλαγή.
-Αυτή.
-Γκρέτα Τούνμπεργκ.
-Τι;
Όχι, κλιματική αλλαγή.
Όχι περίεργα πράγματα.
Απ' το πουθενά, χρειαζόμαστε
πέντε κάδους απορριμμάτων.
Για κάν' το εσύ!
Αυτά είναι γυαλιά ηλίου.
Δώσε μου τα.
Μουσουλμάνοι. Μαύροι…
-Μεταναστευτικό.
-Αυτό σίγουρα.
Πάρε.
Ναι, αυτά είναι. Για να δω.
Σωστά! Αυτοί είναι.
-Έχει πολλά πράγματα εδώ μέσα.
-Τι κάνεις;
-Πετάς έξω το χαρτί; Σοβαρά;
-Αυτό δεν είναι σωστό.
-Θα το καταγράψω.
-Παράτα το αυτό!
Άντρι, αυτό το θέμα που είχες…
Ο στιγματισμός των ψυχικών ασθενειών.
Σωστά. Πυροβολημένοι.
Όχι!
Το θέμα σου.
-Το θέμα μου;
-Το θέμα σου.
Ποιο είναι;
Αυτός μ' αυτόν και μ' αυτήν,
ακόμα και με τον καλόγερο, κατάλαβες;
Νυμφομανία;
Νυμφομανίες. Πληθυντικός.
-Μα…
-Νυμφομανίες. Δεν είναι μόνο μία.
Δεν είναι όλα άσπρο-μαύρο στην εποχή μας.
Εννοώ ότι σήμερα υπάρχουν…
Αυτό είναι η διαφορετικότητα.
-Έξω!
-Σαούλ!
-Σταμάτα.
-Σε παρακαλώ.
Ώρα για νανάκια.
Πηγαίνετε για νάνι.
Σταμάτα!
Το γούσταρα πολύ.
-Θα ξεράσω.
-Όχι μέσα στο αμάξι μου.
-Έλεος.
-Βγάλε το κεφάλι.
Κορίτσια.
Η Τίνα κι εγώ δεν είμαστε άνετα πίσω.
Δεν είσαι καλή οδηγός.
Κίκε, σωστά;
Ξέρεις…
Διάολε.
Ναρκωτικά;
Ακριβώς.
-Πρόληψη.
-Όχι, όχι πρόληψη.
-Ναρκωτικά.
Μπορείς να γράψεις τα βιώματά σου.
Εντάξει.
Παρακαλώ;
Συγγνώμη, πού πάτε;
Γεια. Καλησπέρα.
Ήρθαμε να δούμε τον Αντριάν Μάγιο.
-Έχετε ραντεβού;
-Όχι.
Αλλά ο Αντριάν είχε πει
να περάσουμε όποτε θέλουμε.
Είναι σε σύσκεψη, οπότε δεν γίνεται.
-Και βέβαια γίνεται. Είναι μαζί μου.
-Εσείς ποια είστε;
-Δεν ξέρεις ποια είμαι;
-Όχι.
Συγχωρέστε την,
πρόκειται περί παρεξήγησης.
Είμαι γαλαζοαίματη.
Το αφεντικό σου θα θυμώσει,
αν δεν μας αφήσεις.
Γαλαζοαίματη;
Μπήκαμε. Το ίδιο
κι η μέλλουσα βασίλισσα της Ισπανίας.
-Σκρόφα.
-Ως εδώ, βγείτε έξω!
Μη μ' ακουμπάς. Είμαι τρελή.
-Θεέ μου.
-Άντρι!
Η παιδοφιλία, επί του παρόντος…
Τρέλα και πάει λέγοντας. Τι άλλο;
-Άντρι!
-Αντριάν!
-Τι σας είπα; Σοβαρά;
Κάρλα;
-Κάρλα.
-Άντρι;
Αφήστε τους.
Τι κάνετε εδώ; Σας άφησαν;
Όχι.
Γι' αυτό θα είμαι σύντομη.
Εντάξει, τι τρέχει;
Δεν επιβεβαιώνω ούτε διαψεύδω
ότι θα είναι σύντομο.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Τι είναι αυτό;
Το άρθρο μου.
Δεν σου άρεσε;
Αυτή η σάχλα;
Πήγα να ξεράσω.
Τι περιμένεις από τέτοιο φτηνο-περιοδικό;
Λίγος σεβασμός.
Τι τρέχει;
Τι…
Τι αηδίες είναι αυτές,
ότι δεν μπορούμε να 'μαστε μαζί;
Εσύ είπες ότι δεν ήθελες να με ξαναδείς.
Είμαι διπολική. Αλλάζω γνώμη!
Έτσι μ' αγαπάς;
Έτσι παλεύεις για τη γυναίκα της ζωής σου;
Έπεσες πολύ χαμηλά, δικέ μου.
Να τι το κάνω το άρθρο σου. Κοίτα.
Μα, Κάρλα…
Ένα σκατο-περιοδικό
με χαρτί πρώτης ποιότητας.
Και για να ξέρεις, δεν έχω ανάγκη να σωθώ.
-Ούτε από σένα ούτε από κανέναν.
-Αυτό γράφω!
Αυτό το ξέρω!
Αλλά ούτε εσύ με χρειάζεσαι
για να σε σώσω από μένα!
Εντάξει.
Τι εντάξει;
Έχεις δίκιο.
Δεν χρειάζομαι να με σώσεις από σένα.
Θέλω να είμαι μαζί σου.
-Δεν θα 'ναι εύκολο.
-Πρόβλημά μου.
Ναι, αλλά, θα προσπαθήσεις να μ' αλλάξεις.
Και δεν θα σε αφήσω,
γιατί κανείς δεν μπορεί να με αλλάξει.
Σ' αγαπάω όπως είσαι.
Θα υπάρξουν μέρες που…
θα νιώθω ευφορία χωρίς λόγο.
Το ξέρω.
Άλλες, θα θέλω να πεθάνω.
Και αυτό το ξέρω.
Και κάποιες άλλες…
θα θέλω να σε σκοτώσω.
Έγινε.
Το θέμα είναι
ότι θα θέλω να σε σκοτώσω τόσο…
-Που ίσως και να το κάνω.
-Σταμάτα!
-"Ίσως";
-Δεν θα είναι ποτέ φυσιολογικό.
Ναι.
Σε όλα.
Μήπως είσαι τρελός;
Κάποτε έζησα σε ψυχιατρική κλινική.
Όταν ξαναδώ κάποιον θλιμμένο,
δεν θα του πω να χαμογελάσει.
Δεν θα του υποσχεθώ ότι θα γίνει καλύτερα.
Αν θέλω όντως να βοηθήσω,
θα του πω
ότι ακόμα κι αν δεν καταλαβαίνω
τι συμβαίνει,
θα 'μαι πλάι του, αν με χρειαστεί.
Αν θες, μπορείς να έρθεις.
Όχι.
Μια στιγμή.
Με συγχωρείτε. Έχετε ένα στιλό;
Ευχαριστώ.
Είναι 639-35-1011.
Κάρλα.
Ναι; Για να το θυμάσαι.
Αυτό δεν ήθελες;
Να μπεις μέσα,
να πάρεις τον αριθμό…
-Και να φύγεις.
-Θα σε πάρω όταν βγεις έξω.
-Έγινε.
-Μόλις βγεις.
-Αντίο.